---
title: 這一年的投資 (2026)
tags:
  - life
date: 2025-09-21 12:00:31
---

![](/img/posts/life/2025_invest.png)

遠端工作多年，少了通勤，卻多了一些時間可以出門走走。且隨著世界的變化，未來的趨勢，我也開始嘗試許多不同的~~敗家~~投資。

雖然以下內容看似都是在花錢，但內在的邏輯是：身邊圍繞著自己喜歡的人事物，讓你每次接觸時都感到愉悅。常保身心健康也是對自己，對家人最好的投資。

此外，我覺得並不是買下來的東西才是投資。
有些東西你沒有購買，但是你也投資了充足的時間去研究，查看，最後得出不購買的決定。
這些都是投資的過程。

上年度的回顧直接更新在[這一年的投資 (2025)](life/my-investment-2025.md)。

<!-- truncate -->

## 投資我的工具箱

> 殼牌4合1智能汽車清潔組(CWX006) 4⭐

包含一個行動電源與搭配的手持吸塵器、洗車槍、打氣機模組。

打氣機還沒用到；
手持吸塵器剛好拿來取代原本有點故障的車用吸塵器；
洗車槍雖然還沒拿來洗車用，但拿來沖洗玻璃窗也是相當實用，相比洗窗機器人慢吞吞的繞，到窗戶轉角邊還常常會被卡住，改拿著水槍開沖下去，直接、爽快、省時地多了。

> SoundCore 小音箱 4⭐

防水且能漂浮在水面的藍芽小音箱。在浴室、戶外或是划船時都可用。
今年買的體積比2個 Pocket S 小音箱大一點，但他可以漂浮，至少掉了還有機會撿回來啊。

> 🕶️ 720armour Stingray 度數太陽眼鏡 4⭐

以前使用的套鏡再次失手掉進水裡了🥲。這次特地去眼鏡店裡配了一副含度數太陽眼鏡。使用上相當直覺，效果優良，成為我整年的主力太陽眼鏡。但最近一次出海時（又又）弄掉了😭。
以後還是聽眼鏡店老闆的話，老實地用隱形眼鏡搭配太陽眼鏡套鏡。

> 🕶️ Eyeglad 太陽眼鏡套鏡

[剛拿到不久，長期使用下來再補充]

> SUP 用的打氣機 3⭐

3 月時露天放了一週、中間還下過雨，不出意外壞掉了🫠。新換的打氣機稍微小一些，打氣的速度也慢上許多。

> CAMELBAK 1.5 公升水袋背包 4⭐

到冬山河划船時，看到朋友使用水袋背包，在划行時可以減少停下來收拿水壺的時間。
因為主要在水域活動，另外加買了防塵蓋。在實際使用時也很必要，即使人被海水捲了幾回上來，打開防塵蓋後，吸嘴還是乾淨的。水袋背包背在救生衣外面也很 OK。

## 投資工作生產力

> Anker A1638 行動電源 10000mAh 45W 4⭐

之前提過我偏愛的充電器 + 行動電源二合一版型。
但去年買的 MozTech 萬能行動電源 Max 又壞了，實在難以信任😮‍💨。這次改買 Anker 帶線的行動電源，另搭配薄型充電器使用。Anker A1638 充放電時有螢幕顯示當前各接口的瓦數，感覺比較放心。

> Dr.AV 35W GaN氮化鎵 USB充電器 USB-352SF 5⭐

某次出遠門忘了帶充電器時，在光南找到的薄型充電器，以後就常備在電子包裡。35W 雖然不高，但也足以為 Macbook 充電（但沒辦法為 ROG Ally X 充電）。充電時散發的熱度還是蠻明顯的。

> ButterX 蝴蝶多功能支架 3⭐

看到廣告覺得很有趣就買了，雖然折起來不占空間，但手感偏重，使用頻率低。

> 桌上型一轉二 100W USB 伸縮線 4⭐

某次在光南買的，裝上桌後使用體驗良好 👍。搭配充電器使用，桌面走線清爽不少。

> Pixel 10 4⭐

可惜今年 5 月Moto Razr 50 充電故障，跑遍花蓮沒有店願意修折疊機，只好被迫換機 😂。也成為我「要買預期要長期使用的東西時，需注意廠牌以便於維修」的教訓來源之一。

Pixel 10 雖然和 Pixel 8a 的螢幕一樣大，但不知為何平常用很可以。
接上桌面模式

> AX3000/RT-AX57 Go 移動 AP 4⭐

採用 USB-C 供電，放在書桌上或掛在牆上，透過 Air Mesh 模式與家中無線網路相連，有感提升房間內的設備互相傳輸速度。

但是這台機器的其他功能都還沒用到 😆。

> 3M 掛鉤 4⭐

當初設計師有提醒做衣櫥時需不需要將網路孔留下路線，但我用無線慣了覺得不需要。現在要接 NAS 或 MAC STUDIO 時，才發現有網路孔的好。
將 AP 路由器掛起後，房間內的 wifi 效果好了不少。當然開著門最有幫助。

> 無線影音傳輸器 PX WTR 1500C

將支援 HDMI Out 的設備一端接上傳輸器，另一塊接上電視，可以直接投影手機/電腦螢幕內容到電視上。即使用 ROG Ally X 投影上去玩足球遊戲，延遲也還能接受。

> Mac Studio M4 Ｍax 4⭐

雖然是去年買的，特別再提一次是因為今年記憶體大漲後， Apple 同規格的機器也跟著漲價，當初直上 128 GB 版本，至今仍可以執行各種想跑的模型。若現在要買到當初的規格，投入就要再上一階了（是不是很符合投資這主題？）。

## 投資家人的共同記憶

> 花蓮日日 櫻桃木托盤 4⭐

店要收掉了，9 折買到漂亮的櫻桃木托盤，放在玄關處。

> 狐蝠掛飾

山林製造推出的狐蝠掛飾，翅膀可動，掛在客廳洞洞板上，相當療癒。

> 無印良品 手動碎紙器、免釘釘書針 3⭐

在台北車站逛無印良品時買的。碎紙器、免釘釘書針是常備在家辦公室用的小物，不用插電。

## 投資健康

> Switch 2 5⭐

為了增加小朋友運動的動力，購入 Switch 2 與健身環（需要 Switch 的手把），
後續也買了 Fitness Boxing 3。在自顧自示範使用，完全不特意推坑，小朋友有被吸引到，會自己拿出來練習。

## 投資自己

> 透過 Sydecar 投資新創公司。

錢除了能在自己和身邊的人身上消費，也能透過在市場上購買股票/債券、捐款、獻金等形式，支持理念相合的機構，讓它發展更好。

> bobee.tw 域名

取得 [bobee.tw](https://bobee.tw/) 域名，並練習透過持續改善 AI Agent 中的 bobee skill，經營[早安圖粉絲團](https://www.facebook.com/profile.php?id=61590633894057)。
